---
title:  "[AWS]The Cloud Journey"
categories: AWS
tag: [AWS, Cloud]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
use_math: true
excerpt: AWS Cloud Practitioner Essentials
comments: true
date: 2024-06-23
toc_sticky: true
---


# 출처
앞으로 정리할 내용은 [AWS Cloud Practitioner Essentials (Korean) (Na) (한국어 강의)](https://explore.skillbuilder.aws/learn/course/13522/play/107682/aws-cloud-practitioner-essentials-korean-na-hangug-eo-gang-ui)을 기반임을 밝힙니다.   

# The Cloud Journey 소개

## 목표
① Well-Architected Framework의 6가지 핵심 요소를 요약할 수 있습니다.      
② 클라우드 컴퓨팅의 6가지 이점을 설명할 수 있습니다.    

## AWS Well-Architected Framework
Well-Architected Framework는 **애플리케이션을 위해 안전하고 성능이 뛰어나며 복원력이 있고 효율적인 인프라를 구축하는 AWS의 아키텍트, 개발자, 사용자를 지원하기 위해 설계**되었습니다. 
아키텍처 검토 및 설계에 대한 일관된 접근 방식을 보장하는 **6가지 핵심 요소로 구성**되어 있습니다.

### AWS Well-Architected Framework
AWS 클라우드에서 신뢰할 수 있고 안전하며 효율적이고 비용 효율적인 시스템을 설계하고 운영하는 방법을 지원합니다.   
크게 운영 우수성, 보안성, 신뢰성, 성능 효율성, 비용 최적화, 지속 가능성와 같은 6가지의 핵심 요소를 기반으로 지원합니다.   

- 운영 우수성
    - **시스템을 실행 및 모니터링하여 비즈니스 가치를 제공하고 지속적으로 지원 프로세스 및 절차를 개선하는 능력**
    - 클라우드에서의 운영 우수성을 위한 설계 원칙에는 코드로 작업 수행, 문서에 주석 추가, 실패 예측, 되돌릴 수 있는 소규모 변경을 자주 수행이 포함
- 보안성
    - **위험 평가 및 완화 전략을 통해 비즈니스 가치를 제공하는 동시에 정보, 시스템, 자산을 보호하는 능력**
    - 가능한 한 보안 모범 사례를 자동화, 모든 계층에 보안을 적용, 전송 중 및 저장 시 데이터를 보호와 같은 모범 사례를 적용
- 신뢰성
    - **인프라 또는 서비스 중단으로부터 복구, 컴퓨팅 리소스를 동적으로 확보하여 수요를 충족, 잘못된 구성 또는 일시적인 네트워크 문제와 같은 중단 완화**을 수행
    - 신뢰성에는 복구 절차 테스트, 전체 시스템 가용성을 높이기 위한 수평 확장, 장애 발생 시 자동 복구가 포함
- 성능 효율성
    - **컴퓨팅 리소스를 효율적으로 사용하여 시스템 요구 사항을 충족하고, 수요 변화와 기술 진화에 따라 이러한 효율성을 유지하는 능력**
    - 아키텍처 성능의 효율성 평가에는 실험 빈도 증가, 서버리스 아키텍처 사용, 몇 분 만에 전 세계 배포가 가능한 시스템 설계 등이 포함
- 비용 최적화
    - **가장 낮은 가격으로 비즈니스 가치를 제공하도록 시스템을 실행하는 능력**
    - 소비 모델 채택, 비용 분석 및 귀속, 관리형 서비스를 사용하여 소유 비용 절감이 포함
- 지속 가능성
    - **프로비저닝된 리소스의 이점을 최대화하고 필요한 총 리소스를 최소화하여 워크로드의 모든 구성 요소에서 에너지 소비를 절감하고 효율성을 증대함으로써 지속 가능성 영향을 지속적으로 개선하는 능력**

## AWS 클라우드의 이점
AWS 클라우드에서 운영하면 온프레미스 또는 하이브리드 환경의 컴퓨팅에 비해 많은 이점이 있습니다.    
**선행 비용을 가변 비용으로 대체, 거대한 규모의 경제로 얻는 이점, 용량 추정 불필요, 속도 및 민첩성 개선, 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요, 몇 분 만에 전 세계에 배포**와 같은 크게 6가지의 범주에 대한 이점이 있습니다.   

- 선행 비용을 가변 비용으로 대체
    - 선행 비용에는 컴퓨팅 리소스를 사용하기 전에 투자해야 하는 데이터 센터, 물리적 서버 및 기타 리소스가 포함되지만, **가변 비용은 컴퓨팅 리소스를 사용할 때만 비용을 지불**합니다.
- 거대한 규모의 경제로 얻는 이점
    - 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 **인프라를 소유할 때보다 가변 비용이 낮아짐**
    - AWS 고객의 서비스 사용량이 누적됨에 따라 더 **저렴하게 종량 과금제를 이용**
- 용량 추정 불필요
    - 애플리케이션을 배포하기 전에 필요한 **인프라 용량을 예측할 필요가 없음**
    - **사용한만큼의 리소스에 비용을 지불**하며 자신 필요한 용량에만 액세스하고 **수요에 따라 확장 또는 축소가 가능**
- 속도 및 민첩성 개선
    - **유연성으로 애플리케이션을 더욱 쉽게 개발하고 배포 가능**
    - 새로운 것을 쉽게 시도 가능
- 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
    - 데이터 센터를 운영하는 데 그렇게 많은 비용과 시간을 투자할 필요 없음
- 몇 분 만에 전 세계에 배포
    - AWS CloudFormation와 같은 자동화 도구를 이용하여 다른 리전으로 아키텍처를 복사 시킬 수 있음, 즉 다른 지역으로 확장하는데 짧은 시간 소요

