---
title:  "[AWS]Migration and Innovation"
categories: AWS
tag: [AWS, Cloud]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
use_math: true
excerpt: AWS Cloud Practitioner Essentials
comments: true
date: 2024-06-22
toc_sticky: true
---


# 출처
앞으로 정리할 내용은 [AWS Cloud Practitioner Essentials (Korean) (Na) (한국어 강의)](https://explore.skillbuilder.aws/learn/course/13522/play/107682/aws-cloud-practitioner-essentials-korean-na-hangug-eo-gang-ui)을 기반임을 밝힙니다.   

# Migration and Innovation 소개

## 목표
① AWS 클라우드에서의 마이그레이션 및 혁신에 대해 이해할 수 있습니다.    
② AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)를 요약할 수 있습니다.    
③ 클라우드 마이그레이션 전략의 6가지 핵심 요소를 요약할 수 있습니다.    
④ AWS Snowcone, AWS Snowball, AWS Snowmobile과 같은 AWS 데이터 마이그레이션 솔루션의 이점을 설명할 수 있습니다.   
④ AWS가 제공하는 혁신적인 솔루션의 광범위한 범위를 요약할 수 있습니다.   

## AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)
Cloud Adoption Framework는 **여러분의 아키텍처를 AWS로 신속하면서도 원활하게 마이그레이션할 수 있게끔 조언을 제공**하기 위해서 존재합니다.   
이 프레임워크는 마이그레이션에 관여해야 하는 다양한 유형의 사람들에 초점을 맞추고 이 가이드를 **6개 영역으로 구성**하고 있습니다. 비즈니스 역량에 초점을 맞춘 비즈니스, 인력, 거버넌스 관점 그리고 기술 역량에 초점을 맞춘 플랫폼, 보안, 운영 관점이 있습니다.

### Cloud Adoption Framework(CAF)의 6가지 주요 관점
CAF는 지침을 6가지 초점 영역(관점)으로 구성합니다.    
일반적으로 비즈니스, 인력 및 거버넌스 관점은 비즈니스 기능에 중점을 두지만 플랫폼, 보안 및 운영 관점은 기술 역량에 중점을 둡니다.   

- 비지니스 관점
    - 비즈니스 관점은 IT가 비즈니스 요구 사항을 반영하고 IT 투자가 주요 비즈니스 결과와 연계되도록 보장합니다.
    - 비즈니스 관리자, 재무 관리자, 예산 소유자, 전략 이해 관계자 와 같은 역할을 수행함.

- 인력 관점
    - 인력 관점은 클라우드 채택을 성공하기 위한 조직 전반의 변화 관리 전략 개발을 지원합니다.
    - 인사 관리, 인력 배치, 인력 관리자 와 같은 역할을 수행함.

- 거버넌스 관점
    - 거버넌스 관점은 IT 전략이 비즈니스 전략에 부합하도록 조정하는 기술 및 프로세스에 중점을 둡니다. 이를 통해 비즈니스 가치를 극대화하고 위험을 최소화할 수 있습니다.
    - 최고 정보 책임자(CIO), 프로그램 관리자, 엔터프라이즈 아키텍트, 비즈니스 분석가, 포트폴리오 관리자 와 같은 역할을 수행함.

- 플랫폼 관점
    - 플랫폼 관점에는 클라우드를 기반으로 새로운 솔루션을 구현하고 온프레미스 워크로드를 클라우드로 마이그레이션하기 위한 원칙과 패턴이 포함됩니다.
    - 최고 기술 책임자(CTO), IT 관리자, 솔루션스 아키텍트 와 같은 역할을 수행함.

- 보안 관점
    - 보안 관점은 조직이 가시성, 감사 가능성, 제어 및 민첩성에 대한 보안 목표를 충족하도록 보장합니다. 
    - 최고 정보 보안 책임자(CISO), IT 보안 관리자, IT 보안 분석가 와 같은 역할을 수행함

- 운영 관점
    - 운영 관점은 비즈니스 이해 관계자와 합의된 수준까지 IT 워크로드를 구현, 실행, 사용, 운영 및 복구하는 데 도움이 됩니다.
    - IT 운영 관리자, IT 지원 관리자 와 같은 역할을 수행함.


## 마이그레이션 전략
모든 애플리케이션 또는 밀결합된 애플리케이션 그룹은 **엔터프라이즈 마이그레이션에 6가지 옵션**을 사용할 수 있습니다.    

### 6가지 마이그레이션 전략
애플리케이션을 클라우드로 마이그레이션할 때 구현할 수 있는 가장 일반적인 6가지 마이그레이션 전략이 하기와 같이 존재합니다.   

- 리호스팅
    - 리호스팅(리프트 앤 시프트라고도 함)에서는 **애플리케이션을 변경 없이 이전**합니다. 
    - 기업이 마이그레이션을 실행하고 비즈니스 사례에 맞게 신속하게 확장하려고 모색하는 대규모 레거시 마이그레이션의 시나리오의 경우, 애플리케이션 대부분이 리호스팅됩니다.
- 리플랫폼밍
    - 리플랫포밍(리프트, 팅커 앤 시프트라고도 함)에서는 실질적인 리호스팅과 동일하며 이점을 실현하기 위해 추가적으로 몇가지 클라우드 최적화를 수행합니다. 최적화는 애플리케이션의 핵심 아키텍처를 변경하지 않고 달성됩니다. 
- 리팩터링/아키텍처 재설계
    - **클라우드 네이티브 기능을 사용하여 애플리케이션을 설계하고 개발하는 방식을 재구성**합니다. **새로운 코드를 작성**합니다. 
    - 일반적으로 리팩터링은 비즈니스 요구 사항으로 인해, 다른 방법으로는 기존 환경의 애플리케이션에서 실현하기가 까다로운 기능 추가, 확장 또는 성능 개선의 필요성이 클 때 활용됩니다.
- 재구매
    - **기존 라이선스를 Software-as-a-Service 모델로 전환**합니다.
- 유지
    - **비즈니스에 중요한 애플리케이션을 소스 환경에 유지**합니다.
    - 여기에는 마이그레이션하려면 대규모 리팩터링이 필요한 애플리케이션 또는 이후로 연기할 수 있는 워크로드가 포함될 수 있습니다.
- 사용 중지
    - **더 이상 필요하지 않은 애플리케이션을 제거하는 프로세스**입니다.

## AWS Snow 패밀리
외부에서 AWS로 데이터를 가져와야하는 경우 일반적으로 대역폭때문에 해당 작업이 며칠, 몇 주 혹은 몇 달이 걸릴 수도 있습니다. AWS는 이를 해결하기 위해 **AWS Snow 패밀리 디바이스**를 출시했습니다.


### AWS Snow 패밀리 멤버
AWS Snow 패밀리는 **AWS와 고객 간에 최대 엑사바이트 규모의 데이터를 물리적으로 이동할 수 있는 물리적 디바이스 모음**입니다.   
AWS Snow 패밀리는 **AWS Snowcone, AWS Snowball 및 AWS Snowmobile로 구성**되어 있습니다.   

- AWS Snowcone
    - 작고 견고하며 안전한 엣지 컴퓨팅 및 데이터 전송 디바이스
    - CPU 2개, 4GB 메모리 및 최대 14TB의 가용 스토리지

- AWS Snowball
    - Snowball Edge Storage Optimized와 Snowball Edge Compute Optimized을 제공
    - Snowball Edge Storage Optimized는 **대규모 데이터 마이그레이션 및 반복 전송 워크플로뿐 아니라 큰 용량이 필요한 로컬 컴퓨팅에 적합**
        - 스토리지: 블록 볼륨 및 Amazon S3 호환 객체 스토리지를 위한 80TB의 하드 디스크 드라이브(HDD) 용량, 블록 볼륨을 위한 1TB의 SATA 솔리드 스테이트 드라이브(SSD) 용량
        - 컴퓨팅: Amazon EC2 sbe1 인스턴스(C5와 동등)를 지원하기 위한 40개의 vCPU와 80GiB의 메모리
    - Snowball Edge Compute Optimized는 **기계 학습, 풀 모션 동영상 분석, 분석 및 로컬 컴퓨팅 스택과 같은 사용 사례를 위한 강력한 컴퓨팅 리소스를 제공**
        - 스토리지: Amazon S3 호환 객체 스토리지 또는 Amazon EBS 호환 블록 볼륨을 위한 80TB의 가용 HDD 용량과 Amazon EBS 호환 블록 볼륨을 위한 28TB의 가용 NVMe SSD 용량
        - 컴퓨팅: 104개의 vCPU, 416GiB 메모리 및 NVIDIA Tesla V100 GPU 옵션. 디바이스는 C5, M5a, G3 및 P3 인스턴스와 동등한 Amazon EC2 sbe-c 및 sbe-g 인스턴스를 실행
- AWS Snowmobile
    - **대용량 데이터를 AWS로 이동하는 데 사용하는 엑사바이트 규모의 데이터 전송 서비스**
    - 세미 트레일러 트럭으로 견인되는 45피트 길이의 견고한 운반 컨테이너인 Snowmobile 1대당 최대 100페타바이트의 데이터를 전송 가능

## AWS를 통한 혁신
AWS 서비스를 이용하여 혁신할 수 있는 방법에 대해 크게 3가지 범주로 설명하겠습니다.   
- 서버리스 어플리케이션
    - AWS에서 **서버리스는 사용자가 서버를 프로비저닝, 유지 관리 또는 관리할 필요가 없는 애플리케이션을 의미**합니다. 즉, 사용자는 내결함성 또는 가용성을 걱정할 필요가 없으며 AWS가 이러한 기능을 처리합니다.   
    - AWS Lambda는 서버리스 애플리케이션을 실행하는 데 사용할 수 있는 서비스입니다. 
- 기계학습
    - AWS에서는 기계학습 개발은 복잡하고 비용이 많이들며, 시간이 오래걸리는 이러한 어려운 작업을 제거하여 **ML 모델을 신속하게 빌드, 훈련, 배포하는 데 사용할 수 있는 Amazon SageMaker를 제공**합니다.
- 인공지능
    - **Amazon CodeWhisperer**를 사용하여 **코드를 작성하는 동안 코드 제안을 얻고 코드에서 보안 문제를 식별**
    - **Amazon Transcribe**를 사용하여 **음성을 텍스트로 변환**
    - **Amazon Comprehend**를 사용하여 **텍스트에서 패턴을 검색**
    - **Amazon Fraud Detector**를 사용하여 **잠재적인 온라인 사기 행위를 식별**
    - **Amazon Lex**를 사용하여 **음성 및 텍스트 챗봇 구축**



